## 组件
组件的概念和分类
组件的生命周期
组件的通信方式
高阶组件
refs
## 说说你对React中Refs的理解？应用场景？
在React中，refs提供了一种方式，允许我们访问DOM节点或在render方法中创建的React元素。Refs在计算机中称为弹性文件系统（Resilient File System），简称ReFS。Refs在React中可以用于访问和操作DOM节点，也可以用于在组件内部创建和管理状态。

Refs支持在函数组件和类组件内部使用，创建Refs使用React.createRef()，并通过ref属性附加至React元素上。通常在构造函数中，将Refs分配给实例属性，以便在整个组件中引用。当ref被传递给render中的元素时，对该节点的引用可以在ref的current属性中访问。

当使用函数组件时，可以通过useRef() hook来创建和管理refs。useRef() hook接受一个初始值，并返回一个包含当前值和更新方法的对象。可以通过这个对象的current属性来访问DOM节点或组件实例。

需要注意的是，refs只能在React组件的render方法中使用，不能在条件语句或循环中使用。此外，refs只能在函数组件中使用，不能在类组件中使用。在类组件中，可以使用this.refs访问DOM节点或组件实例，但这不是推荐的做法。

总之，React中的refs提供了一种方便的方式来访问和操作DOM节点和组件实例，但在使用时需要注意限制其使用场景，以避免潜在的问题。

## 说说对受控组件和非受控组件的理解？应用场景？

## React 构建组件的方式有哪些，区别是什么？
- ⽗组件向⼦组件通讯: ⽗组件可以向⼦组件通过传 props 的⽅式，向⼦组件进⾏通讯。
- ⼦组件向⽗组件通讯: props + 回调的⽅式，⽗组件向⼦组件传递 props 进⾏通讯，此 props 为作⽤域为⽗组件⾃身的函数，⼦组件调⽤该函数，将⼦组件想要传递的信息，作为参数，传递到⽗组件的作⽤域中。
- 兄弟组件通信: 找到这两个兄弟节点共同的⽗节点,结合上⾯两种⽅式由⽗节点转发信息进⾏通信。
- 跨层级通信: Context 设计⽬的是为了共享那些对于⼀个组件树⽽⾔是“全局”的数据，例如当前认证的⽤户、主题或⾸选语⾔，对于跨越多层的全局数据通过 Context 通信再适合不过
- 发布订阅模式: 发布者发布事件，订阅者监听事件并做出反应,我们可以通过引⼊event 模块进⾏通信。
- 全局状态管理⼯具: 借助 Redux 或者 Mobx 等全局状态管理⼯具进⾏通信,这种⼯具会维护⼀个全局状态中⼼Store,并根据不同的事件产⽣新的状态
## 说说React引入组件的方式有哪几种？区别是什么？

## 说说React的生命周期有哪些不同的阶段？每个阶段对应的方法是什么？

## 实现生命周期的拦截

## React中组件间如何通信？

## 说说对高阶组件（HOC）的理解？使用技巧？及其应用场景？

## React HOC属性代理 props 和 state？抽象state的方式？

## React HOC条件渲染和外部逻辑封装

## 反向继承

## 在React中组件间的过度动画如何实现？

## 类组件与函数组件有什么区别？高阶组件与渲染劫持了解多少？

## 如何设计一个React组件？

## super()和super(props)有什么区别？

## 说说React的事件机制

## React事件绑定的机制有哪些？区别是什么？

## PureComponent